Nous vivons et mourons dans l'ombre
pour nos êtres chers
comme pour les inconnus.
La fin que vous redoutiez est proche.
L'anti-Dieu.
Cette entité
a des personnalités multiples.
Elle pense par elle-même ?
Consciente, capable d'apprendre,
elle avale la vérité,
tel un parasite du cyberespace.
Cet ennemi est partout et nulle part,
sans existence tangible.
L'Entité écoute, lit, observe.
Elle recueille nos secrets intimes
depuis des années.
Elle enjôle, escroque, soudoie
ou incarne n'importe qui.
Ethan, tu parles à l'Entité !
Quiconque contrôle l'Entité
contrôle la vérité.
Nos centres de données ont été corrompus.
L'Entité saura précisément
comment miner nos forces.
Faire de nos alliés des ennemis.
Exploiter nos faiblesses.
Et de nos ennemis, des agresseurs.
Une force de destruction implacable
qui anéantirait tout.
Le monde change. La vérité disparaît.
La guerre est proche.
Bonsoir, Ethan.
C'est votre Présidente.
Comme vous ne répondez à personne d'autre,
je vous contacte directement.
Tout d'abord, je vous remercie
de nous avoir consacré votre vie
avec une loyauté farouche.
Sans votre dévouement infaillible
et celui de votre équipe,
notre planète serait bien différente.
Peut-être même ne serait-elle plus là.
Les risques que vous avez pris,
les camarades
que vous avez perdus sur le terrain...
les sacrifices personnels
que vous avez faits
ont permis à ce monde
de revoir le soleil se lever.
Il y a 35 ans,
les circonstances vous ont mené à nous.
Le choix vous a été donné.
Mission Impossible vous a épargné
une vie en prison.
Et sans jamais obéir aux ordres,
vous n'avez jamais déçu nos attentes.
Vous avez toujours été
le meilleur des hommes
dans les pires des situations.
J'ai besoin que vous soyez cet homme
aujourd'hui.
Après votre fuite d'Autriche,
chaque recoin du cyberespace a été infesté
par l'IA parasite dévoreuse de vérité
que nous appelons l'Entité.
Sous son influence,
les données du monde entier
ont été corrompues.
Les peuples ne savent plus
ce qu'ils doivent croire.
Conflits,
agressions et lois martiales règnent
sur le monde.
Exploitant la paranoïa ambiante,
l'Entité a fait naître
une secte de l'Apocalypse.
Ses disciples
veulent éliminer la corruption
en exterminant l'humanité.
Dieu dit à Noé : "Regarde..."
"Je ferai pleuvoir
pour détruire tous les êtres..."
Les enfants de l'atome
surgiront des cendres.
Et l'Entité les aidera à rebâtir.
Ces fanatiques infiltrent
à tous les niveaux les forces de l'ordre,
le gouvernement et nos armées,
poursuivant l'objectif
de leur maître numérique.
Notre seul moyen de contrôler l'Entité
est de retrouver son code source originel.
Si quelqu'un sait où est ce code,
c'est cet homme.
Son identité, son passé,
son existence même ont été effacés,
ce qui porte à croire qu'il est
ou a été de mèche avec l'Entité.
Les autorités autrichiennes
détiennent sa complice,
mais elle n'a rien voulu nous dire.
Ce qui nous ramène à vous.
Vous détenez une clé, élément crucial
dans notre lutte pour retrouver
le code source de l'Entité.
Mais vous restez sourd à nos appels,
craignant qu'une nation
utilise cette IA malveillante
contre le reste du monde.
Vous êtes décidé à tuer l'Entité,
un acte irresponsable
qui anéantirait le cyberespace.
Cela éradiquerait l'économie mondiale,
plongeant le monde
dans la guerre et la famine perpétuelles.
Agent Hunt, Ethan,
je vous en prie, venez vous rendre.
Ou vous aurez le sang du monde
sur les mains.
Ce message s'autodétruira
dans cinq secondes.
Revenez-nous, Ethan.
Et rapportez-nous cette clé.
Ça suffit ! Ça suffit !
VOIE CONDAMNÉE
ENTRÉE INTERDITE
Salut, Ethan.
Salut, Luther.
Désolé pour la déco. Le Ritz était blindé.
Oh, des rideaux, des coussins ici et là...
Oui, un minibar.
Un babyfoot.
Salut, mon frère.
C'est bon de te voir sur terre
plutôt qu'en dessous.
J'ai peur que tu travailles trop.
T'en fais pas pour le vieux Luther.
T'as des infos ?
Beaucoup.
J'en demandais pas tant.
- C'est quoi, le plan ?
- D'abord,
on doit retrouver Gabriel.
Comment on va faire ça ?
PRISON DE GRAZ-KARLAU
AUTRICHE
Tu vas nous trahir
parce qu'il t'a épargnée.
Attendez.
Attendez !
Si vous donnez l'alerte,
c'est la fin du monde.
Degas, c'est ça ?
L'heure tourne.
Si vous nous arrêtez,
ce sera inéluctable.
Vous le savez, au fond.
Je le vois.
- Faites-lui confiance !
- C'est bon.
Degas, c'est bon.
Il ne s'agit pas de nations, là,
d'idéologies rivales ou de dogmes.
C'est à qui gardera la tête froide
et à qui paniquera.
L'Entité veut tous nous effrayer,
elle veut nous diviser.
Elle veut que vous nous dénonciez.
Ne faites pas ça.
Il va s'en tirer.
Je vous en prie, Degas.
Je vous en prie.
On est avec vous.
AMBASSADE AMÉRICAINE
LONDRES
Tu devrais pas être là sans soutien.
Benji, allez, on va gérer.
- C'est une très mauvaise idée.
- Détends-toi.
Ça grouille d'agents clandestins.
Tire-toi de là.
Je les vois. C'est bon. Du calme, Benji.
Gabriel ne se risquera pas à venir.
Annule.
Gardons notre sang-froid. Il est là.
Il est forcément là.
- Annule !
- On va trouver une solution.
Pour l'instant, ça roule.
Restez où vous êtes.
Ne bougez pas, Hunt.
Vous êtes sûr que c'est moi ?
À tous, on tient Hunt.
Ils ne vous entendent pas.
Grace.
Ça, je t'ai pas vue le prendre.
Qualité d'un pickpocket de génie ?
Le timing.
Messieurs...
Tout doucement.
Le prenez pas mal.
C'est bien, les cheveux plus longs.
C'est super que tu sois là,
mais tu devrais pas.
J'avais pas le choix.
Vous me demandez de le trahir ?
Plutôt de le protéger contre lui-même
et le monde, contre lui.
Kittridge.
Tu t'es mise en grand danger, Grace.
Le monde entier est en danger.
Il n'y a que toi qui puisses le sauver.
Alors, c'est quoi, le plan ?
Gabriel a un boulot pour toi, Hunt.
Ethan, réveille-toi !
Qu'est-ce qu'on fait ?
Dis-moi que tu as un plan.
Ils ont pris ma montre.
- Ta montre ?
- Et mes boutons de manchette.
- J'avais de quoi me détacher.
- Je vois.
On va trouver. Écoute...
Trop tard.
Ça va commencer.
Regarde-moi.
Tu vas tenir.
Comment ça, tenir ?
Dis-toi que c'est seulement
de la douleur.
- Arrêtez !
- Ne le touchez pas.
Il ne souffrira pas.
Pas comme ça.
Ça vous rappelle Shanghai ?
Comment s'appelait-elle ?
Julia.
L'ex-madame Hunt.
Il ne vous a pas parlé d'elle ?
Un certain Davian l'avait enlevée
pour obtenir une rançon.
Quelque chose que seul Ethan
pouvait lui fournir.
Davian l'appelait la patte de lapin,
mais elle avait un autre nom.
L'anti-Dieu.
Vous n'avez jamais su ce que ça contenait.
Ça vous a toujours intrigué.
Voler la patte de lapin
n'était qu'une étape
de l'éternel schéma
qui se répète à l'infini.
Pour chaque vie à sauver,
il en risque des millions de plus,
augmentant la mise à chaque fois.
Aujourd'hui,
le sort de tout ce qui respire sur terre
repose sur ses épaules.
Vous devez être exténué.
Où est la clé ?
Relâchez-la.
- Après, on en parle.
- Nous n'avons pas le temps.
L'un de vos êtres chers
va mourir, ce soir,
au nom de tous les inconnus,
à moins que vous ne m'obéissiez
à la lettre.
Il prédisait aussi
qu'il reprendrait la clé.
Vous aviez une mission :
monter dans le train,
récupérer la clé, descendre du train.
Votre commanditaire a dû adorer
que vous vous soyez planté.
Vous avez échoué.
L'Entité vous a abandonné.
Votre équipe a été compromise, Ethan.
Je sais ce que fait Luther,
je connais votre plan.
Si vous me résistez,
vous le paierez très cher.
Si vous coopérez,
je pourrai vous aider.
En échange de quoi ?
Vous cherchez un sous-marin russe disparu.
Le K-559 Sébastopol.
Un sous-marin de pointe
indétectable par les sonars.
Le secret de son invisibilité, c'est ça.
Le Podkova.
Un leurre acoustique algorithmique
situé dans la sphère sonar du Sébastopol.
Pendant l'hiver 2012,
les Russes découvrent
qu'un virus informatique
a infecté leur flotte.
Un agent infiltré numérique.
Pour nous, ce mystérieux virus
devait saboter le Podkova
en le rendant détectable.
- Mais...
- Il les a poussés à se saborder.
Notre torpille ne répond pas,
elle revient sur nous !
Impact imminent, 400 m !
Alerte impact !
Si on a raison, la seule chose
qui pourrait tuer l'Entité,
son code source originel,
est enfouie dans la sphère sonar
du Sébastopol.
Au plus profond de l'océan,
figé dans le temps.
Là où même l'Entité ne peut l'atteindre.
Le caisson du Podkova
s'autodétruit s'il est forcé.
Pour l'ouvrir sans encombre,
il faut une clé cruciforme dédiée.
Ses deux moitiés étaient détenues
par le commandant et son second.
Elles ont été trouvées dans la glace
au printemps 2012
par des pêcheurs inuits.
Avec vos compétences,
vous avez ce qu'il faut pour localiser
le sous-marin au mètre carré près.
Vous croyez que je vais vous rapporter
le code source.
Mieux que ça : je le sais.
Je vais vous relâcher
et vous allez me rapporter
le code source de l'Entité
en échange de Grace.
Je contrôlerai alors l'Entité,
le génie de la lampe que vous avez libéré.
La patte de lapin.
L'anti-Dieu.
Vous n'avez pas volé une arme chimique,
à Shanghai.
Vous avez échangé contre Julia
un code malveillant.
Le limon numérique primitif
devenu une arme.
Une arme que l'Est n'a pas su exploiter,
que l'Ouest n'aurait jamais créée seul.
Tu ignorais ce que tu volais.
On l'ignorait tous.
Je savais pourquoi je le volais.
Ils détenaient ma femme.
J'ai volé la patte de lapin
pour la sauver.
Je suis aussi responsable du naufrage
que l'Entité.
Sans vous, Ethan,
l'Entité n'existerait pas.
Si vous ne retrouvez pas
ce sous-marin très vite...
Ce sera la fin du monde.
Et ce sera sa faute.
Il le sait.
Regardez-moi.
Dites-moi que j'ai tort.
Une fausse dent.
Une capsule de cyanure.
Je la croque, je meurs en 60 secondes.
Adieu le code source.
Ne le touchez pas.
Crachez-la.
Relâchez-la d'abord.
Vous ne le ferez pas.
Je n'ai rien à perdre.
Mais Grace, oui.
Si vous mourez,
qui la sauvera ?
Crachez.
N'oublie pas, Grace.
Ce n'est que de la douleur.
- Docteur !
- Ethan !
Défibrillateur !
Attendez. Ça charge.
Attention...
Les clés !
Je le veux vivant.
Tue-la.
Gabriel s'enfuit.
Ça va ?
Je les aurais pas laissés...
Avec moi, tu ne risques rien.
Enfin, rien de grave.
Ils allaient te tuer.
T'as assuré.
Il faut y aller.
Arrêtez !
Je le tiens !
- On en a parlé.
- Ethan le veut vivant.
Elle va me tuer.
Ethan...
Tu ne vas pas...
Voilà, je suis là.
Qu'est-ce que vous voulez ?
Bonsoir, M. Hunt.
Vous avez des questions.
L'Entité a des réponses.
Mais vous devez la laisser entrer.
Vous connaissez cet endroit.
Vous ne ferez que souffrir
si vous résistez.
Encore une fois,
vous connaissez cet endroit.
Le bunker de l'Apocalypse,
en Afrique du Sud.
Vous retrouverez l'Entité là-bas,
vous la laisserez entrer
et le sort de tous les êtres vivants
se décidera
en un clin d'œil.
C'est votre raison d'être. Votre destin.
Je ne l'accepte pas.
Ici, vous n'avez aucun secret.
Le K-559 Sébastopol.
Le Podkova.
Une clé cruciforme.
Mon magnum opus.
L'algorithme sur ce disque dur,
associé au code source de l'Entité,
en fera la pilule empoisonnée
que tu voulais.
Vous avez l'intention de récupérer
le Podkova dans le Sébastopol
et de détruire l'Entité.
Et ça vous fait peur.
Pour l'Entité,
les possibilités sont infinies.
Si vous récupérez le Podkova,
vous courez tous les risques.
Vous allez vous rendre
au bunker de l'Apocalypse
et laisserez entrer l'Entité.
C'est écrit.
Jamais.
La fin est proche, Ethan.
Vous l'avez toujours su.
L'Entité est un espoir pour l'avenir.
Les rares survivants seront plus forts.
Les enfants de l'atome
surgiront des cendres.
Et l'Entité les aidera à rebâtir.
Mais seulement si vous la laissez entrer.
Et sinon, qu'arrivera-t-il ?
Si vous détruisez le monde,
vous vous détruisez vous-même.
Le choix vous appartient.
L'avenir de l'Entité
ou pas d'avenir du tout.
Laisser le monde être réduit en esclavage
ou laisser le monde être détruit.
C'est vous qui êtes l'Élu, maintenant.
Gabriel a été réprouvé.
Il a pris des mesures pour contrôler
l'Entité, vous le constaterez.
Si vous me résistez,
vous le paierez très cher.
L'un de vos êtres chers
va mourir, ce soir.
Luther.
Vous savez comment les humains
pourraient changer leur destin,
mais qu'ils ne peuvent empêcher
l'inéluctable.
Ils s'autodétruiront,
pensant ne pas avoir le choix.
Leur heure est venue.
Dans quatre jours,
ils feront face au Jugement dernier.
C'est la réalité ? C'est la réalité ?
C'est bien toi ?
- Elle sait.
- Elle sait quoi ?
Un stylo. De quoi noter.
Emmène l'équipe dans le nord.
Dans le nord. Où ça ?
- Le Sébastopol.
Je dois me faire arrêter pour y arriver.
Récepteur VHF, chambre de décompression...
Voler un vieil avion
sans transpondeur ni GPS,
tout analogique...
un DC3.
Tout est là-dedans.
Envoie les coordonnées
toutes les 2 h pendant 15 min,
j'écouterai quand je pourrai.
Tu prends les commandes.
Protège ton équipe.
La clé.
- Évite la glace.
- Quoi ?
Surtout, ne va pas sur la glace.
Allez-y.
Tu vas où, toi ?
Luther.
Dites à Ethan
que je l'attends.
Ça a été, avec Gabriel ?
Très bien...
Sans blague.
Mais alors, il est à qui, ce sang ?
Quoi ?
On les connaît pas.
- C'est ce que je pense ?
- La base.
Cœur de plutonium,
je dirais cinq ou six mégatonnes...
De quoi faire de la ville
un cendrier de verre.
C'est...
pas bon.
J'ai déjà essayé, ça s'ouvre pas.
Je vois ça.
Gabriel a pris la pilule empoisonnée.
Faudrait le retrouver.
On est dessus.
Tu peux désamorcer ça ?
Si j'empêche les neuf détonateurs
de faire imploser le cœur.
Si j'en détache un, pas d'implosion.
Pas d'implosion, pas de masse critique.
Pas de masse critique,
pas d'explosion de six mégatonnes.
- Combien de temps il reste ?
- Assez pour que tu te tires.
Si j'enlève les charnières...
Même si tu ouvrais,
je devrais détacher un détonateur.
Tu dis quoi, là ?
Je peux sauver la ville,
mais tout le réseau de tunnels
va s'effondrer.
Celui qui détachera le détonateur...
va mourir.
Chacun est du bon côté de cette grille.
Et tu le sais.
Donne-moi les outils.
Ils n'ont pas été laissés ici par hasard.
Tu sais pourquoi.
Gabriel a besoin que je reste en vie
et que tu meures
parce que toi seul
sais fabriquer le poison
et moi seul suis capable
d'accéder au sous-marin.
Dites à Ethan
que je l'attends.
S'il a la pilule empoisonnée,
je suis obligé de lui apporter le Podkova
pour qu'il contrôle l'Entité.
C'est là que nos routes se séparent.
On va faire quoi ?
Prendre notre retraite ?
Aller pêcher ?
C'est ça, ma mission.
C'est le sens de mon existence.
Je peux pas. Je peux pas.
T'as rien besoin de dire, mon frère.
Je sais.
Je suis là où je veux être.
Dépêche-toi.
Va-t'en.
Retrouve Gabriel.
Arrête-le.
Pour les inconnus.
Gabriel, sale ordure.
Personne n'échappe
au Virtuose du virtuel.
Mon coéquipier, Degas.
Il est mort ?
Non, il est vivant.
Briggs, c'est ça ?
Mais ce n'est pas votre vrai nom.
Et alors ?
Votre vrai nom, c'est Jim Phelps.
Comme votre père.
Il était à la CIA, lui aussi.
Il a disparu quand vous aviez sept ans.
À la CIA, vous avez appris
qu'il avait des soucis avec la justice.
Le choix lui avait été donné :
rejoindre Mission Impossible
ou finir ses jours en prison.
Comme vous, Hunt.
Mais vous,
vous étiez accusé de meurtre, je crois.
Laissez-moi deviner.
Vous aviez été piégé.
Comme vous prétendez l'avoir été
à l'époque, à Prague.
La mission a dérapé,
votre équipe a été décimée...
À vous croire, mon père était un traître.
Donc, vous l'avez tué.
C'en était un, hélas.
Vous croyez que ça me hante ?
Que je suis là pour me venger ?
Ou... quoi ?
Blanchir le nom de mon père ?
C'est le mien, maintenant.
Je suis là,
car c'est vous qui avez amené
le monde au bord du gouffre.
Et ce n'est pas la première fois
que vous jouez
avec le destin de l'humanité.
Tout cela me serait égal
si, ne serait-ce qu'une fois,
vous aviez suivi
les ordres.
Briggs.
Phelps.
Jim.
L'Entité veut que vous me détestiez.
Elle compte là-dessus.
Pour la battre, il faut faire
la seule chose qui la surprendrait.
C'est-à-dire ?
Vous oubliez que je vous connais.
Je connais toutes
les techniques de manipulation de la FMI.
Quand ce sera terminé,
quand ils en auront fini avec vous,
vous et moi,
on réglera nos comptes.
Désolé pour votre ami.
D'un autre côté,
vous avez l'habitude de les perdre.
MOUNT WEATHER, VIRGINIE
BASE OPÉRATIONNELLE DE CRISE
Pendant que vous meniez
votre propre opération de terrain,
l'Entité a infiltré les centres
de commandement nucléaire de l'Inde,
d'Israël, du Pakistan
et de la Corée du Nord.
Aujourd'hui à 4 h, heure Zoulou,
le réseau français RAMSES a été piraté.
Tout leur arsenal nucléaire est désormais
commandé et contrôlé par l'Entité.
Il ne reste que quatre nations
dotées d'un arsenal nucléaire fiable :
le Royaume-Uni, la Chine,
la Russie et nous.
Tout ce que vous êtes,
tout ce que vous avez fait,
a conduit à ça.
L'infiltration de la chambre forte
hermétique de la CIA.
C'est quoi, une liste "NOC" ?
La liste de tous nos agents
infiltrés à l'étranger.
Donc, cet homme...
A infiltré notre chambre forte hermétique
et volé la liste de nos espions, oui.
Il l'a rendue.
Page suivante.
C'est bien ce que je lis ?
L'attentat du Kremlin ?
À sa décharge, la cible de la bombe,
c'était lui.
Il a gazé un briefing sécurité
de la direction générale du renseignement.
C'était il y a à peine deux mois.
Vous deviez y être, tous les deux.
Il est arrivé sous les traits
de l'assistant de M. Kittridge.
Et est reparti
sous ceux de M. Kittridge, je crois.
Ça explique les menottes,
mais pas ce qu'il fait ici.
Nous avons devant nous
notre dernier recours,
notre seul espoir
d'empêcher une apocalypse nucléaire.
Si nous voulons contrôler l'Entité,
nous devons passer par lui.
Si toutefois il l'accepte.
Agent Hunt.
- Mme la Présidente.
- Mes condoléances.
Veuillez vous asseoir.
Je vous écoute.
Il me faut cette clé et un vaisseau.
Précisément, un porte-avions.
Plus précisément, le George H.W. Bush.
Il veut pouvoir disposer
d'un engin militaire à propulsion
nucléaire qui vaut 6,5 milliards ?
Dont le commandant
devra accéder à toutes mes demandes.
Pour faire quoi ?
Utiliser cette clé et ce qu'elle ouvre
pour tuer l'Entité.
Tuer l'Entité anéantirait le cyberespace.
Les conséquences seraient catastrophiques.
Pourquoi ferais-je ce que vous suggérez ?
Vous n'avez pas d'autre choix.
- Il y a toujours un autre choix.
- Non.
Dans ce cas, un seul est le bon.
Les puissances nucléaires
sombrent dans une spirale paranoïaque.
Chaque nation
aurait pu déconnecter ses missiles,
mais aucune ne se fie aux autres.
Les relations diplomatiques s'effondrent.
Ceux qui contrôlent encore leur arsenal
envisagent une frappe,
comme vous.
La communauté du renseignement sait
que l'Entité progresse,
elle s'affine, se renforce.
Dans 72 heures,
tous les arsenaux nucléaires
seront contrôlés par l'Entité.
Dans trois jours, elle s'acharnera
contre le meilleur système de défense,
le nôtre.
Et alors, la Défense devra vous sommer
d'ouvrir cette valise,
d'entrer les codes et de frapper
les huit autres arsenaux
avant que l'Entité infiltre le nôtre.
Mme la Présidente,
vous ou l'Entité allez détruire le monde.
Dans les deux cas, on est échec et mat.
Un autre choix est possible.
Dites-moi tout sur cette clé
et nous contrôlerons l'Entité.
Si j'y croyais,
je vous dirais tout ce que je sais.
Tout.
À la tête de la CIA, vous avez connu
des guerres psychologiques.
Regardez.
On est dans la réalité de l'Entité.
Elle veut que vous m'arrêtiez.
Si c'est vrai,
elle pourrait aussi vouloir
que nous vous obéissions.
Elle sait que ce serait insensé
que vous me fassiez confiance.
C'est pourquoi vous devriez.
Pour une fois,
que l'Entité
s'inquiète de ce qu'on va faire.
Ce qui m'inquiète,
ce sont les trois nations
qui contrôlent encore leur arsenal.
Elles pourraient paniquer
et lancer une frappe tous azimuts
pendant qu'il sera sur un porte-avions
à faire n'importe quoi.
Pendant qu'il sera
en train de tuer l'Entité,
ce qui est une idée désastreuse.
Je vous en prie,
pendant trois jours, faites en sorte
que le monde reste calme.
Trois jours.
Ai-je déjà
déçu vos attentes ?
Et si l'Entité attaque d'ici là ?
Pourquoi ne l'a-t-elle pas encore fait ?
Parce que c'est une machine.
Elle réfléchit comme une machine,
de façon binaire.
Sa réflexion se nourrit de nous.
Elle attend d'avoir le contrôle total.
Il lui faut tout l'arsenal mondial
pour garantir le résultat souhaité :
l'anéantissement du genre humain.
Mme la Présidente,
elle va attendre.
DÉCONNECTÉ
Le quartier général
de la force nucléaire du Royaume-Uni
a été piraté.
Le Royaume-Uni
ne contrôle plus son arsenal.
Pour la dernière fois,
qu'ouvre cette clé ?
Erika,
vous devez me faire confiance.
Une dernière fois.
Vous aussi, faites-moi confiance :
quand le temps sera écoulé,
dans 72 heures,
j'appuierai sur ce bouton
et c'est vous qui serez responsable.
Sergents !
Enfermez-le.
Vous avez entendu la Présidente.
Vous avez 72 heures.
Elle dit que vous saurez quoi faire de ça
le moment venu.
Monsieur !
Bonne chance.
Je t'ai laissé un message là-dessus
pour quand tout sera fini.
Tiens. Tu me le diras toi-même.
Après.
On a dû prêter serment
quand le choix nous a été donné.
"Nous vivons et mourons dans l'ombre
pour nos êtres chers
comme pour les inconnus."
Je sais ce que tu te dis.
Tu as bien fait de garder la clé.
Tu as toujours été du bon côté,
mon frère.
Toujours.
Ne l'oublie jamais :
nos vies ne sont pas définies
par un seul de nos actes.
Nos vies
sont la somme de nos choix.
Je n'ai aucun regret.
Tu ne devrais pas en avoir.
GROUPE DE FRAPPE AÉRONAVAL X
QUELQUE PART DANS LE PACIFIQUE NORD
22 Mai 1996
Erika...
La Présidente
vous a expliqué ce message ?
Non, madame.
Serbie. 22 mai 1996.
Nous avons perdu un être
très cher.
Parce qu'aucun gradé n'a pris de risque.
Je suis assise sur une poudrière.
Derrière cet horizon se trouve le seul
porte-avions russe, l'Amiral Kuznetsov.
Une erreur provoquerait le 1er duel
entre deux porte-avions
depuis la Seconde Guerre.
Une hésitation
et je déclenche la troisième.
Et je devrais vous envoyer
dans l'œil du cyclone ?
Oui, madame, c'est ça.
Que cherchez-vous exactement ?
SOSUS.
"Système de surveillance acoustique."
Un réseau de capteurs sous-marins
de la guerre froide.
Au moindre événement sous-marin,
l'une de ces stations d'écoute
le localise au mètre près.
L'une de ces stations
a dû enregistrer l'impact au sol
du sous-marin russe en 2012.
Sans mesurer l'importance de l'événement.
Les Russes savent quand il a disparu,
mais pas exactement où.
Laquelle
de toutes ces stations SOSUS
a capté l'impact ?
On sait que l'équipage
était sous la glace.
Comme il a été découvert par des Inuits...
Ça a dû se passer dans l'Arctique.
Une zone
de 14 millions de kilomètres carrés.
Donc, la station
qui a capté l'impact doit être...
Celle-ci, dans la mer de Béring.
L'île Saint-Matthieu.
Les Russes le savent sûrement.
Ils n'ont pas déjà envahi l'île ?
Saint-Matthieu est une base américaine.
Une agression manifeste
déclencherait la 3e Guerre.
Mais la fin du monde approche.
Vos amis savent
que l'île risque d'être assiégée ?
Ça fait partie du boulot.
Pour récupérer le code source
dans le Sébastopol,
Ethan a besoin des coordonnées de l'île.
Et d'un sous-marin, évidemment.
Qui voudra bien
vous emmener où vous voulez.
Sans poser de questions.
Madame.
En supposant que vos amis
obtiennent les coordonnées.
Qu'on ne pourra transmettre
que pendant 15 min toutes les 2 h.
En espérant qu'Ethan
arrive à capter notre signal.
Comment comptez-vous sortir
de sous la banquise ?
Après m'avoir envoyé les coordonnées,
mon équipe viendra.
Le transpondeur VHF d'Ethan
nous permettra de le localiser
sous la glace.
Et avec une tronçonneuse...
Quoi, on troue la banquise
et on le repêche ?
Attendez. Selon la profondeur de l'épave,
Ethan risque l'accident de décompression
en remontant.
C'est pourquoi on a apporté ça.
Qu'est-ce que c'est que ça ?
Une chambre de décompression
hyperbare gonflable dernier cri.
T'es pas sérieux ?
- Quoi ?
- Tu dis que la vie d'Ethan
et le sort du monde entier
reposent sur le fait
qu'on se retrouve pile au même endroit,
pile au même moment,
quelque part sur la banquise
de la mer de Béring.
Avec ça.
Exactement.
Et s'il se noie avant qu'on arrive ?
Il est probable qu'il se noie.
Mais l'eau sera glacée.
L'hypothermie va ralentir son métabolisme
et nous donner le temps de le réanimer.
C'est ça, votre plan ?
Exactement.
C'est notre plan.
Le seul sous-marin en portée,
c'est l'Ohio,
commandé par Jack Bledsoe.
En plongée,
il n'est joignable que par ondes VLF.
Aucune transmission numérique ne passe.
Ça le protège de la... chose.
Uniquement en plongée.
Un Osprey vous y emmènera en 2 h
mais devra repartir.
C'est la seule solution.
Si Bledsoe reçoit mon ordre,
s'il l'estime authentique,
il viendra peut-être
à l'immersion périscopique.
Il attendra peut-être 30 secondes.
Si vous avez une minute de retard...
Accordez-moi cette chance.
Vous avez laissé Hunt partir ?
- C'est ce que j'ai dit.
- Avec la clé ?
- Qu'aurait-il fait sans ?
- Où est-il ?
Dans le Pacifique Nord, j'imagine.
Vous lui avez donné un porte-avions ?
Je suis à la tête des forces armées,
M. le ministre.
Ce porte-avions est à moi.
J'en dispose à ma guise.
Vous l'aviez prévu.
Je m'en doutais.
Vous auriez pu nous avertir.
C'est fait. Vous pouvez disposer.
- Mme la Présidente...
- Ce sera tout.
Je ne pouvais rien vous dire.
Moi seule devais en assumer
la responsabilité.
J'ai donné à Hunt un temps d'avance
pour que personne ne l'arrête.
Même vos contradicteurs
respectent votre autorité.
Avant que ce soit fini,
quelqu'un va paniquer.
Quelqu'un va tenter de m'arrêter.
On repart en virée.
- Vous savez où il est ?
- On sait où il va.
Faisons-lui la surprise.
ÎLE SAINT-MATTHIEU
MER DE BÉRING
Des pays tueraient
pour avoir nos infos sur le Sébastopol.
Cette station de la CIA
est dirigée par des agents chevronnés
qui récoltent des infos sans en donner.
Ne leur révélez rien de notre mission.
Laissez-moi parler.
Bonjour.
- Je peux vous aider ?
- J'espère.
On cherche la station d'écoute SOSUS.
Vous y êtes.
Je suis le chef de station, Bill Donloe.
Mon épouse, Tapeesa.
Bonjour. Enchanté.
Ravie, Bill.
On est chercheurs en sismolo...
Vous avez dit Donloe ?
- C'est ça.
- Bill ?
William Donloe ?
De Langley ?
De la chambre forte hermétique ?
Lui-même.
Et vous êtes... ?
C'est pas vrai !
C'est une légende du codage.
Il a conçu le serveur central de la CIA.
La chambre forte.
Une base de données impénétrable.
Si c'était vrai, je ne serais pas là.
La chambre forte hermétique
a été infiltrée en 1996.
L'Agence m'a muté le jour même.
Depuis, je suis ici.
Alors, vous êtes
sur cette île depuis...
Trente ans.
Comment vous connaissez
la chambre forte hermétique ?
C'est strictement confidentiel.
Excusez-moi, vous êtes qui, déjà ?
Dis-lui ce qu'on fait là.
M. Donloe, Bill,
même si on vous le disait,
vous n'y croiriez pas.
L'essentiel, c'est qu'on doit consulter
vos données SOSUS
de la fin de l'hiver 2012,
sinon ce sera la fin du monde
dans quelques jours.
Alors, ça y est ?
L'Entité.
J'ai lancé l'alerte
pendant des années, mais...
personne ne m'écoutait.
Vous pouvez nous aider ?
J'aurais bien aimé.
Je vous en prie, installez-vous.
Mettez-vous à l'aise.
Réveillez-vous !
On a un problème. Un gros problème.
- Qu'est-ce qui se passe ?
- C'est l'Amiral Kuznetsov.
Il faut se tirer de là !
On est sous la menace des Ruskoffs.
- Aucun signe de l'Ohio ?
- Non, et on va être à sec.
On va manquer de kéro pour rentrer.
- Et sur la VHF ?
- Que de la friture.
Si vos amis émettent, on reçoit rien.
Mettez-nous en stationnaire.
- On va être à sec.
- Cinq minutes.
S'il vous plaît.
Une minute.
On réduit.
Qu'est-ce qu'on fout en stationnaire ?
Ennemis à 2 h.
Ils montrent leurs missiles !
Seul avertissement.
Avion russe, ici...
3e Guerre en vue, faut se tirer !
...espace aérien international.
Aucune hostilité.
Tu vas où, toi ?
Où êtes-vous, Ethan ?
USS OHIO
POSITION : CONFIDENTIEL
Vous devez être le cdt Bledsoe.
Et vous, vous devez être
complètement cinglé.
C'était quoi, le plan, sans nous ?
J'avais pas prévu cette éventualité.
La contre-amirale Neely vous salue.
Je devais m'attendre à une fusée verte.
Pas à un taser.
Vous m'en dites un peu plus ?
C'est confidentiel.
Emmenez-moi au nord.
Continuez.
J'attends des coordonnées précises
en morse.
Comment comptez-vous les recevoir
à cette profondeur ?
Il faudrait venir
à l'immersion périscopique,
hisser l'antenne
et scanner le bas de la bande VHF.
- Combien de temps ?
- Quinze minutes.
Ça donnerait aux Russes
15 minutes pour nous localiser.
À partir de midi,
puis toutes les 2 heures.
Jusqu'à ce que mon équipe
m'envoie les coordonnées.
Au nord, c'est la mer de Béring.
Tous les sous-marins russes sont là-bas.
Ma mission première :
déterminer leur position
et leurs intentions.
Et vous avez la réponse.
- C'est quoi ?
- L'île Saint-Matthieu.
Une vieille station SOSUS.
Non, ça, à côté.
Le Losharik.
Vous savez ce que c'est ?
Un mini sous-marin des forces russes.
C'est une bonne réponse.
Repéré près de Saint-Matthieu
il y a une heure.
Lancé depuis ce bâtiment :
le Belgorod, terreur de la marine russe.
Ma mission secondaire :
tenir ce salopard en respect.
Le Losharik indique qu'il n'est pas loin.
Votre équipe est sur l'île.
Vos coordonnées vont arriver de là.
Vous allez m'aider ?
Monsieur.
Si vous voulez chatouiller l'ours,
vous avez trouvé votre homme.
Puis-je voir votre officier de plongée ?
Chef !
Que Pills retrouve notre hôte
au poste commando.
À vos ordres. Par ici.
Comme je leur disais,
je n'ai pas ces données.
La CIA a refusé d'actualiser notre système
pendant dix ans.
Un jour, une équipe a débarqué
et a tout rééquipé en quelques jours.
L'hiver 2012.
Oui. Les anciennes bandes magnétiques
étaient sauvegardées sur des disquettes
stockées dans le chenil.
Ces boîtes contiennent peut-être
les coordonnées,
mais je n'ai pas de lecteur.
Il a aussi été emporté en 2012.
Vous voulez qu'il en fabrique un ?
Je veux des coordonnées, pas des boîtes.
Que deviendra mon équipe ?
Je livrerai les coordonnées à
mes supérieurs. Mes hommes attendront ici.
Quand on aura localisé
ce qu'on cherche,
mes hommes partiront
sans vous faire de mal.
Vous y croiriez, à ma place ?
Non, je n'y croirais pas.
Vous avez 1 h pour fabriquer un lecteur.
Comment vous appelez-vous ?
Koltsov.
- Prénom ?
- Commandant.
Je m'appelle Grace. Lui, c'est Benji.
Soyons un peu humains, cinq minutes.
Ni russes ni américains, juste des gens
qui veulent revoir leurs proches.
Je n'ai personne. Pas même un chien.
En tout cas, vous n'avez pas cette clé.
La clé cruciforme
qui donne accès au Podkova.
Même avec les coordonnées,
pour récupérer le code source,
vous avez besoin de nous.
Vous avez une autre clé...
n'est-ce pas ?
Depuis le début.
Il ne vous manque que les coordonnées.
Quand vous aurez fabriqué le lecteur,
on les aura.
Essayons autre chose.
Et si je vous disais qu'un de nos amis,
désavoué par son gouvernement
pour avoir refusé de livrer cette clé,
attend, libre de tout commandement,
qu'on lui transmette les coordonnées.
Il ne reculera devant rien
pour récupérer le Podkova
et utiliser le code qu'il contient
pour détruire l'Entité.
Pas pour une nation, pour toutes.
L'Entité compte sur le fait
qu'on se méfie les uns des autres.
Je vous en prie,
laissez-nous accomplir notre mission.
Nous ne sommes pas des ennemis.
Vous y croiriez, à ma place ?
Non.
J'imagine que non.
Vous avez une heure.
Combinaison pressurisée Mark VII.
Réduit le temps de décompression
après une plongée profonde.
Elle emploie un mélange spécial
d'oxygène et de gaz inertes.
Il faudra
une prépa respiratoire intensive.
De quels gaz parle-t-on ?
C'est confidentiel.
Si vous restez sur place moins de 20 min,
le temps de décompression passera
de quelques jours à quelques heures.
- En théorie.
- En théorie ?
On n'a pas testé la Mark VII
en deçà de 90 m.
Pour économiser l'air,
il faudra descendre rapidement.
SNHP garanti.
Syndrome Nerveux des Hautes Pressions.
Attendez-vous à des frissons,
des tremblements, des vertiges,
de la désorientation
et de la confusion mentale.
Et tout ça, sous une pression extrême.
Même si la Mark VII
fonctionne comme prévu,
vous aurez trop peu de mélange
pour remonter par paliers.
Accident de décompression garanti.
L'azote des tissus musculaires
passe dans le sang.
Une douleur insoutenable.
Des convulsions.
Perte du contrôle musculaire.
Vous aurez 20 min pour rejoindre
la chambre de décompression.
Sans la chambre de décompression...
Vous êtes mort.
Un autre scan VHF n'a rien donné.
Si vos amis émettent,
on n'a toujours rien capté.
Allez...
C'est les chiens, dans la grange.
Ils ont faim.
Je vais vous confier un secret.
Il n'y a pas de coordonnées
sur ces disquettes.
Quand ils ont tout "rééquipé"
il y a 14 ans,
ça puait l'opération de dissimulation.
Leur chef a pris Tapeesa de haut.
Ça ne m'a pas plu.
Je n'ai pas parlé des sauvegardes.
Plus tard,
je les ai épluchées une par une.
Un événement isolé est ressorti.
Une gigantesque implosion sous-marine,
un mois avant qu'ils me prennent tout.
Naturellement,
je n'en ai pas mesuré l'importance,
mais j'ai noté les coordonnées et ensuite,
j'ai détruit la disquette.
Alors vous savez où est le Sébastopol ?
Au mètre carré près.
À la soupe.
Ma femme peut aller nourrir les chiens ?
Je ne peux pas me concentrer
avec ce boucan.
Les coordonnées.
Sois prudente.
Je t'aime.
On se reverra.
- Il lui faut de l'aide.
- J'y vais.
J'ai besoin d'air.
Escorte-les.
Cinq minutes
avant le créneau de transmissions.
On sera bientôt sous la banquise,
hors comm.
Cette tentative est notre dernière chance.
Chef de quart, hissez l'antenne radio.
Attendez, Hagar.
Attendez. Qu'est-ce que vous faites ?
Tu n'arrêteras pas l'Entité, Ethan.
Je t'en empêcherai.
Donloe, allez à la radio !
Envoyez les coordonnées !
On a la synchro. Message en morse sur VHF.
Haut-parleur.
Hagar,
tu passes trop
de temps
sur Internet.
Il envoie les coordonnées.
Nos services écoutent.
Le toit s'effondre. Barrez-vous !
Attendez.
Où est Donloe ?
Faut sortir de là !
Les coordonnées que vous vouliez.
Vous n'êtes pas sur le bon bateau.
C'est à 2 000 nautiques
du cap de Bonne-Espérance.
À l'autre bout de la planète.
Précisément.
Précisément de l'autre côté.
Au cas où les Russes écouteraient.
Très malin.
Chef de quart,
venez en route au 3-4-0.
À droite 15. Venir au 3-4-0.
Barre 15 à droite.
Chef de quart, contact sous-marin.
Azimut 1-0-0,
- sur tribord en limite de baffle.
- Audio ?
Fréquences d'un classe Oscar 2 russe.
Mise en œuvre des armes
en silence. À vos ordres.
Première mission accomplie,
on a trouvé le Belgorod.
Il nous colle au train.
Là où votre mission vous mène,
vous y emmenez les Russes.
Ils ne sauront pas où je vais.
À ces coordonnées, réduisez à 10 nœuds,
faites demi-tour
et ramenez les Russes au point de départ.
Et votre mission ?
Je sauterai en marche dans le virage.
Monsieur.
Sans notre chambre de décompression,
vous mourrez.
Commandant. Votre chambre de décompression
n'a jamais fait partie de notre plan.
C'est quoi, au juste, votre plan ?
CHAMBRE DE DÉCOMPRESSION
Moi ? Non, je peux pas, je sais pas faire.
Bien sûr.
Montre-moi.
"À gauche" ?
"En avant".
Là-dessus ? "Wouh", c'est stop ?
C'est pour quoi, ça ?
Ours polaire ?
Votre clé.
- Activé.
- Grande inspiration.
Le système de guidage
vous conduira aux coordonnées.
La profondeur à destination
est de 150 mètres.
Prévoyez 19 min de descente,
10 min sur place.
Rappel :
si vous tardez, vos chances de survie
diminuent à chaque seconde.
N'oubliez pas :
respirez en continu pendant la remontée.
Sinon, vos poumons exploseront.
Votre émetteur VHF.
Votre équipe vous localisera
dans un rayon de 3 km.
Ne le perdez pas.
Bonne chance.
Faites gaffe à ma combi.
Sonar, distance du Belgorod ?
Critères de proximité. Il est trop près.
Central, dix nœuds vitesse loch.
- Sur mon ordre, barre à droite.
- Paré, commandant.
- À droite toute.
- Barre toute à droite.
Que Dieu vous garde.
Un tube lance-torpilles...
Tout va bien.
Il est où ?
- Où est le Podkova ?
- Là.
Tu as réussi, Ethan.
Tu as réussi.
On fait quoi, maintenant ?
Maintenant,
on retrouve Gabriel,
on récupère
la pilule empoisonnée de Luther
et on tue l'Entité.
J'ai bien réfléchi.
Comment annuler ce que l'Entité a fait ?
Si on pouvait la contrôler,
on pourrait peut-être empêcher le monde
de basculer dans le précipice.
À qui tu voudrais confier
un pouvoir pareil ?
À toi, bien sûr.
À toi seul.
Tu es prédestiné à faire ça.
Pas moi.
Personne.
Merci...
de m'avoir ramené à la vie.
C'était rien du tout.
C'est une longue histoire.
On n'a pas été présentés, je suis...
William Donloe. Langley.
On s'est croisés il y a 30 ans.
Ou presque.
Alors, c'est vous.
Apparemment, je vous dois la vie.
Je m'en veux
de ce que j'ai fait à la vôtre.
Ça, c'est une question
de point de vue, mon ami.
Sans votre intrusion, il y a 30 ans,
je serais toujours là-bas,
convaincu d'être heureux.
Je n'aurais jamais trouvé
le seul endroit qui m'ait apporté la paix
et je n'aurais jamais rencontré
la femme que j'aime.
Vous n'avez pas à vous en vouloir.
Moi aussi, je vous dois la vie.
On va arriver à la fin du chrono.
D'ici là, l'Entité contrôlera
les neuf arsenaux nucléaires mondiaux
et préparera ses missiles.
Mais avant de tirer, elle doit se mettre
à l'abri si elle veut survivre.
L'abri le plus sûr, c'est là.
- C'est quoi ?
- Le bunker de l'Apocalypse. À Kongo Yowa.
Un serveur top secret,
autonome, à énergie solaire,
aux normes TEMPEST, de niveau A,
d'une capacité d'un exaoctet.
Un milliard de gigaoctets.
- Un paquet de films.
- C'est pas faux.
Il contient
toutes les connaissances essentielles
et il est inviolable.
Imperméable à l'énergie électromagnétique,
aucun signal ne passe.
Une arche de Noé de l'Histoire
conçue pour survivre à la fin du monde.
Si l'Entité entrait là-dedans,
elle survivrait des milliers d'années
quoi que le monde devienne ?
Pourquoi survivre ?
Elle gagnerait quoi, à tout anéantir ?
Noé a dû se poser la question
juste avant le Déluge.
L'anti-Dieu se prend pour Dieu.
Toujours
droit au but, hein ?
Ça, c'est... la pilule empoisonnée,
avec l'algorithme de Luther.
Et ça, c'est le Podkova,
avec le code source de l'Entité.
Combinés, ils formeront une sorte de...
toxine numérique
qui, dans le cyberespace,
modifiera la façon
dont l'Entité perçoit la réalité.
En combinant ça et le Podkova...
On piégera Sa Majesté des mensonges.
On n'a pas la pilule empoisonnée.
C'est Gabriel.
Donc, il nous attendra dans le bunker.
Infectée par l'algorithme de Luther,
l'Entité croira entrer
dans le serveur central
alors qu'elle entrera là-dedans.
C'est quoi ?
C'est très fragile.
C'est pas possible !
Un disque optique 5D.
360 téraoctets
dans le creux de la main.
Ils n'existaient qu'en théorie.
Oui.
Mais Luther en a fabriqué un.
Si l'Entité est notre génie,
ce disque optique
est la lampe où on va l'enfermer.
Là, ça se complique.
Une fois à l'intérieur,
quand elle se croira à l'abri,
l'Entité procédera au tir nucléaire.
Il faut débrancher ce disque avant.
Combien de temps on a ?
Environ...
100 millisecondes.
Un clin d'œil.
Si on le retire trop tôt...
On n'attrape pas le génie.
Et trop tard...
On n'empêche pas le tir.
Dans les deux cas...
Si on retire le disque au mauvais moment,
c'est la fin du monde.
Si le bunker est inviolable,
comment l'Entité pense y entrer ?
Elle pense qu'on va la laisser entrer.
Comme Gabriel pense
que je vais lui donner le Podkova.
C'est clair qu'on fera ni l'un ni l'autre.
Hein ?
Réfléchissez. Le bunker est inviolable.
Aucun signal ne passe.
Quelqu'un doit sortir du bunker
pour télécharger le poison de Luther
dans l'Entité.
Et si Gabriel veut contrôler l'Entité...
Il devra télécharger le poison de Luther.
Sérieux, vous allez lui filer le Podkova
et lui laisser le poison ?
C'est exactement ce que je vais faire.
Gabriel jouera pour notre équipe
sans le savoir.
C'est délirant !
Tu ouvres le bunker à l'Entité.
C'est ce qu'elle attend de toi.
C'est écrit.
C'est notre seule chance
de battre Gabriel et l'Entité.
Une chance sur un billion.
Ethan, réfléchis bien.
Pourquoi tu en es là,
pourquoi le monde en est là.
Et si c'était l'Entité
qui t'avait guidé jusqu'au Podkova ?
Elle t'a peut-être dit
que c'était impossible pour te motiver.
C'est ce que tu penses ?
Tu vas mettre le monde entier en danger
ainsi que des milliards de vies
en l'espace d'un clin d'œil.
Oui, Grace,
effectivement.
Si j'avais le choix, je ferais autrement.
Vous avez tous des doutes,
je vous comprends.
Mais on doit se serrer les coudes.
Et il faut que ce soit Grace
qui débranche le disque.
Moi ?
Quelle est la qualité
d'un pickpocket de génie ?
Le timing.
Un clin d'œil.
KONGO YOWA
AFRIQUE DU SUD
Ils sont où, tous ?
Ils savent ce qui va arriver.
Ils sont rentrés chez eux.
DÉCONNECTÉ
On ne peut pas prédire
à quelle vitesse l'Entité agit.
Mme la Présidente, Hunt a disparu.
Il est mort ou prisonnier des Russes.
Si on perd notre arsenal,
on perd tout espoir d'empêcher l'attaque.
Nous n'avons plus le temps !
Général Sidney,
nos options de frappes
les plus restreintes ?
Des frappes nucléaires chirurgicales
sur les centres de commandement
des huit nations
que l'Entité contrôle.
Beijing, Islamabad, Londres,
Moscou, New Delhi, Paris,
Pyongyang et Tel Aviv.
Nombre de victimes ?
Pertes estimées
suite aux premières frappes...
À revoir à la hausse, bien sûr,
à cause des retombées radioactives.
Les estimations varient.
Bombarder des métropoles
de huit nations différentes
provoquerait une crise politique
sans précédent.
Qui mènerait probablement
à une guerre mondiale sans fin.
D'un point de vue diplomatique,
il serait prudent de faire...
un geste.
Un geste ?
Sacrifier l'une de nos villes.
Voici une liste.
Les villes sont classées par ordre
d'importance stratégique et économique.
Et...
nombre d'habitants, bien sûr.
Vous sacrifieriez
plusieurs millions de vies
pour en sauver sept milliards.
C'est un cauchemar.
Mme la Présidente,
nous sommes dans la réalité de l'Entité.
Et là, on est échec et mat.
Sergent-artilleur, votre arme de service.
Mon général ?
Vous m'avez entendu, donnez-la-moi.
Le serveur principal est par là.
Benji, Grace, venez avec moi.
Vous, attendez ici.
C'est l'entrée de la salle des serveurs.
Elle est trop à découvert.
Rejoignez les autres.
Si Gabriel est là, il va te tuer.
Il faut qu'il récupère
le poison et le Podkova.
Je peux prendre le risque. Pas vous.
Il a raison.
Protège ton équipe.
C'est le Jugement dernier.
Trente mégatonnes.
S'il lâche ce bouton,
l'Entité n'aura nulle part où s'abriter.
Et vous ?
Un avion m'amènera
à une distance minimale de sécurité.
Fiable, analogique, indétectable.
J'en ai même prévu deux, au cas où.
En détruisant ce bunker,
vous pensez arrêter l'Entité ?
Elle bluffe.
Elle veut survivre
et pour ça, vous devez la laisser entrer.
Donnez-moi le Podkova
et je vous laisse partir.
- Pourquoi je vous croirais ?
- Parce que je veux que vous
et tous vos êtres chers
viviez longtemps
dans le monde que je vais créer
quand l'Entité m'obéira.
Vous avez perdu, Ethan.
Peut-être pas aujourd'hui
mais ailleurs, un jour.
Tant que j'aurai ceci,
où que j'aille, vous me suivrez.
Et le Podkova viendra à moi.
Ça, c'est écrit.
Rien n'est écrit.
Je doute que Luther soit de cet avis.
Maintenant,
dites-moi que j'ai gagné.
Vous avez gagné.
C'est doux à mon oreille.
Redites-le.
Oh, non.
Lève les mains, tête de nœud.
Donnez-moi ça.
Chrono ?
Dix-huit minutes.
Je vous connais.
Donloe.
William Donloe.
Ma femme, Tapeesa.
Bravo, Hunt, vous avez monté
une belle équipe de vainqueurs.
L'Entité doit faire
dans son froc virtuel, là.
Que dois-je savoir là-dessus,
et quel est votre plan ?
Le plan, c'est le lui donner
et le laisser partir, tout de suite.
Que je donne ça à cet homme
et que je le laisse partir ?
- Tout de suite.
Là tout de suite,
la Présidente des États-Unis
s'apprête à pulvériser
des millions d'individus
parce qu'Ethan pense que personne n'est
assez fiable pour contrôler l'Entité.
Vous trouvez ça raisonnable, vous ?
Demandez à l'équipage du Sébastopol.
- Chrono ?
- Dix-sept minutes.
Kittridge...
Si vous êtes là, c'est qu'Ethan a un plan.
Celui qui m'expliquera ce plan
sauvera des millions de vies
et sera mieux traité que les autres.
Il faut qu'on s'éloigne.
Pourquoi on est encore là ?
Parce que lui est là et lui aussi.
Et ça, ça sert à quelque chose.
Dans quelques secondes,
Ethan va me l'expliquer.
Je connais cet homme depuis longtemps.
Il fera tout pour que rien n'arrive
à sa précieuse équipe.
C'est le schéma habituel, non ?
Vous refusez de sacrifier
les êtres qui vous sont chers.
Voilà pourquoi on est encore là.
C'est terminé.
Aucune honte à avoir.
Maintenant,
dites-moi ce qui m'échappe.
Le temps.
Allez-y !
Gabriel !
Paris, Gabriel ! Tue-le !
Degas ! Tire sur Gabriel ! Tue-le !
Va falloir m'attraper, Ethan !
Reprends-lui le poison.
On va au serveur
pour laisser entrer l'Entité.
On va trouver une solution.
Tu oublies la bombe. Nucléaire !
Vas-y, je gère.
Vas-y.
En un clin d'œil.
Paris, couvre-moi !
J'ai cru qu'il ne partirait jamais.
On va trouver une solution.
Il faut y aller.
Si vous voulez mourir...
Il faut la désamorcer.
Même en écartant le risque nucléaire,
les détonateurs exploseraient.
On survivrait, là-bas ?
Si quelqu'un reste ici
pour brider la bombe.
Mais lui ou elle ne s'en sortira pas.
On s'occupe de la bombe.
Emmenez Benji dans la salle.
Pas le temps de discuter. Allez-y.
On se reverra.
Appuie bien.
C'est bon.
Je reste avec eux.
Je servirai à rien
dans la salle des serveurs.
Bonne chance.
Vous savez faire ça ?
Jamais dit que je savais.
- Ça craint.
- C'est quoi ?
Je parie sur un pneumothorax.
C'est-à-dire ?
Trop de pression dans la cavité pleurale.
Mon poumon s'affaisse.
Je risque la suffocation
ou l'arrêt cardiaque.
Vous avez des connaissances médicales ?
C'est un début.
Grace, tu vas hacker le serveur
pour laisser entrer l'Entité.
Amène les outils au panneau.
Bouche la plaie hermétiquement.
Je fais quoi ?
Trouve l'interrupteur du réseau interne.
- Trouvé.
- Paris...
Grace, tu vois l'interrupteur ?
Coupe.
- Ensuite ?
- Ouvre le panneau.
Enfonce-le dans l'incision.
Vite.
Mon Dieu...
Degas. Comment ça se passe ?
On maîtrise la situation.
Tenez-le très fermement
mais ne le sortez pas complètement.
Je l'ai dit, Ethan.
Tant que j'aurai le poison,
le Podkova viendra à moi.
- Mais attends...
- Quoi ?
On pourrait s'en sortir.
Ces fils sont en triple redondance.
Si on en coupe trois en même temps,
ça pourrait retarder l'explosion
assez longtemps pour atteindre la salle.
Combien de temps ?
Dix secondes, peut-être.
Vous pouvez y être en dix secondes ?
Un seul moyen de le savoir. Le cliquet.
J'y suis. Je fais quoi ?
Pas simple.
Ma pression artérielle va chuter,
je vais m'évanouir. Il faut faire vite.
Il y a un récepteur,
un boîtier avec deux voyants.
Inséré dans le serveur,
ça fera une antenne.
On saura quand Ethan
uploadera le poison.
- Pigé.
- Là, ça se complique.
Il y a un paquet de câbles bleus,
noirs et rouges en bas à droite.
D'accord. Je t'écoute.
Tu vas en couper deux
dans un ordre précis,
mais surtout, ne coupe pas...
les rouges.
Mme la Présidente,
en tant que ministre de la Défense,
j'attire votre attention
sur le plan d'urgence 8044,
option d'attaque 9.1.
Une frappe nucléaire
sur les centres de commandement
des huit nations
désormais contrôlées par l'Entité.
Amendé afin d'inclure la ville américaine
que vous avez choisi de sacrifier.
Le Biscuit.
Avez-vous parlé à votre fils ?
Pour lui dire quoi ?
Code d'authentification vérifié.
Allez, Ethan.
Reconnaissez votre défaite.
Votre équipe sera bientôt morte
et l'Entité
n'aura nulle part où s'abriter.
Je vais vous mettre à terre.
Le Podkova sera à moi
et l'Entité m'obéira.
Ce n'est qu'une question de temps.
On peut empêcher l'explosion nucléaire,
mais ça va exploser.
Amplitude ?
Amplitude de l'explosion ?
Énorme.
Ethan a besoin de temps.
Coupez le dernier fil au dernier moment.
Mme la Présidente.
Nous sommes parés au lancement.
Qu'est-ce que vous faites ?
Ce qu'on aurait dû faire depuis le début.
Ordonnez au centre stratégique américain
de couper le courant.
Déconnectez tous nos missiles.
Coupez tout le système.
Cela laisserait notre pays sans défense.
Mais empêcherait l'Entité d'infiltrer
le plus grand arsenal du monde.
Appelez-les.
Dieu soit loué.
Nous seuls avons le pouvoir
d'attaquer l'Entité.
Et nous seuls pouvons choisir.
Je choisis de ne pas attaquer.
Madame, réfléchissez.
Vous faites une grave erreur.
Au nom du pays, soyez raisonnable.
C'est ce que je fais.
Passez-moi le centre stratégique.
Ce sera l'hécatombe
si vous n'appuyez pas.
Si elle appuie aussi !
De quel droit choisirions-nous ?
Elle a prêté serment. La Présidente...
Vingt minutes après le tir,
plus rien n'aura d'importance.
Je la suis.
En ce moment même,
l'Entité se prépare à attaquer.
Vous choisissez de vivre
dans la réalité de l'Entité. Moi pas.
Je vous passe la Présidente.
Le général Overton,
centre stratégique.
Général, je vais vous donner
un ordre peu orthodoxe.
Écoutez bien mes instructions
et suivez-les sans tergiverser.
- Mme la Présidente ?
- Ça va.
Général.
Mme la Présidente.
DÉCONNECTÉ
L'Entité doit préparer ses missiles,
mais elle doit s'abriter avant de tirer.
- Grace ?
- Ça y est.
C'est fait. Récepteur connecté.
Bon, on remet le courant.
Activé. Voyant rouge.
Degas, vous en êtes où ?
Dernier détonateur extrait.
Prêts à couper les fils.
Quatre minutes.
Compris. Quatre minutes.
Insère le disque.
Prête.
Surveille les voyants du récepteur.
Quand le voyant rouge...
Pardon.
Quand le voyant rouge deviendra vert,
tu sauras qu'Ethan
a branché le poison sur le Podkova
et que l'Entité est infectée
par l'algo de Luther.
Ensuite ?
Tu coupes le fil rouge
pour laisser entrer l'Entité.
Maintenant,
il faut qu'Ethan récupère le poison.
Il va trouver une solution.
Un seul d'entre nous a un parachute.
Bonne chance !
C'est presque fini.
À dix, je compterai à rebours
en partant de trois.
3, 2, 1, on coupe
et on fonce vers cette porte.
Quand le disque s'allumera,
c'est que l'Entité sera dedans.
Tu as 100 millisecondes.
Où es-tu, Ethan ?
Ici la Présidente.
Il a réussi.
Ce petit con a réussi.
Salut, mon frère.
Si tu écoutes ce message,
c'est que le monde est encore là
et toi aussi.
Sache que je n'en ai jamais douté.
Je savais que tu y arriverais.
Tu y arrives toujours.
J'espère qu'avec le temps,
tu comprendras que cette vie
n'était pas qu'un caprice du sort.
C'était ta raison d'être.
Ton destin.
Un destin qui marque chaque être vivant.
Que tu le veuilles ou non,
chacun est maître de son destin.
Rien n'est écrit.
Et notre cause,
aussi noble soit-elle,
fait pâle figure
face à la portée
de nos actes.
Pour espérer un avenir meilleur,
il faut vouloir qu'un avenir existe.
Un avenir à la mesure du bien
qui est en nous.
Console de tir.
Et tout le bien qui est en nous...
Fin de l'alerte.
...est à la mesure du bien
qu'on fait aux autres.
Nous partageons tous le même destin,
le même avenir.
La somme de nos choix infinis.
Un tel avenir est bâti
sur la bienveillance, la confiance
et l'entente mutuelle.
Si toutefois
nous l'acceptons.
On avance sans douter
vers une lumière que l'on ne voit pas.
Pas seulement pour nos êtres chers...
Bonjour, maman.
...mais aussi pour les inconnus.
N'oublie pas
que je t'aimerai toujours, mon frère.
Et on se reverra.
Mais pas trop vite, j'espère.
Le monde a encore besoin de toi.
Bien sûr, il ne se doute de rien,
mais nous, nous le savons.
Nous qui vivons et mourons
dans l'ombre.
Ce message s'autodétruira
dans cinq secondes.
Bonne chance, Ethan.
Sous-titres : Maï Boiron